
<h1>Hiper Metin İşaretleme Dili</h1></br>

(İngilizce Hypertext Markup Language, ks. HTML) 
 web sayfalarını oluşturmak için kullanılan standart metin işaretleme dilidir. 
 Dilin son sürümü HTML5'tir.

HTML, bir programlama dili olarak tanımlanamaz. 
Zira HTML kodlarıyla kendi başına çalışan bir program yazılamaz.
 Ancak bu dili yorumlayabilen programlar aracılığıyla çalışabilen programlar yazılabilir.
  Programlama dili denilememesinin nedeni tam olarak budur. Temel gereği yazı, görüntü, video gibi değişik verileri
   ve bunları içeren sayfaları birbirine basitçe bağlamak,
    buna ek olarak söz konusu sayfaların web tarayıcısı yazılımları 
    tarafından düzgün olarak görüntülenmesi için gerekli kuralları belirlemektir. 
    HTML kodunu web tarayıcıları okur, yorumlar ve görsel hale dönüştürürler, dolayısıyla aynı HTML kodunun farklı 
    tarayıcılarda farklı sonuç vermesi olasıdır. CSS ve JavaScript ile beraber kullanıldığında HTML vasıtasıyla görsel
     ve dinamik web siteleri yaratılabilir.
